'r'	 Abre somente para leitura; coloca o ponteiro do arquivo no começo do arquivo.


'r+'	 Abre para leitura e escrita; coloca o ponteiro do arquivo no começo do arquivo.


'w'	 Abre somente para escrita; coloca o ponteiro do arquivo no começo do arquivo e reduz o comprimento do arquivo para zero. Se o arquivo não existir, tenta criá-lo.


'w+'	 Abre para leitura e escrita; coloca o ponteiro do arquivo no começo do arquivo e reduz o comprimento do arquivo para zero. Se o arquivo não existir, tenta criá-lo.


'a'	 Abre somente para escrita; coloca o ponteiro do arquivo no final do arquivo. Se o arquivo não existir, tenta criá-lo.


'a+'	 Abre para leitura e escrita; coloca o ponteiro do arquivo no final do arquivo. Se o arquivo não existir, tenta criá-lo.